Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
ADAPTED FROM BAI LU CHENG SHUANG'S LOVE IN THE CLOUDS
HANGGANG SA PAG-IBIG NI BAI LU CHENG SHUANG SA ULAP
EPISODE 14
EPISODE 14
Ji Bozai!
Ji Bozai!
The ancient divine stone's rebound effect,
Ang rebound effect ng sinaunang banal na bato,
what can your meager cultivation
ano ang magagawa ng kakarampot mong paglilinang
do against it?
gawin laban dito?
If we do nothing, your primordial spirit will be damaged.
Kung wala tayong gagawin, masisira ang primordial spirit mo.
I can't stand by and watch.
Hindi ako makatayo at manood.
You have spiritual veins.
Mayroon kang mga espirituwal na ugat.
What else have you been hiding from me?
Ano pa ba ang tinatago mo sa akin?
Speak!
Magsalita ka!
Who are you?
sino ka ba
I did come from Yaoguang Mountain,
Galing ako sa Yaoguang Mountain,
and I have ties to Ming Xian.
at may relasyon ako kay Ming Xian.
I am Ming Xian…
Ako si Ming Xian...
Ming Xian's betrothed.
Ang katipan ni Ming Xian.
I'm sorry.
pasensya na po.
I can't tell you the whole truth yet.
Hindi ko pa kayang sabihin sayo ang buong katotohanan.
The woman who bound a heart imprint with me
Ang babaeng nagbigkis ng isang pusong tatak sa akin
was betrothed to Ming Xian.
ay ikakasal kay Ming Xian.
After everything that's happened,
Pagkatapos ng lahat ng nangyari,
do you think I'd still believe you?
sa tingin mo maniniwala pa ako sayo?
Give me Twenty-Seven back.
Ibalik mo sa akin ang Twenty-Seven.
I'll prove it to you.
Patunayan ko sa iyo.
He was badly wounded at Mu Qibai's place.
Siya ay malubhang nasugatan sa lugar ni Mu Qibai.
If he doesn't get treatment, he'll die.
Kung hindi siya magpagamot, mamamatay siya.
Please.
Pakiusap.
Twenty-Seven!
Dalawampu't pito!
It's all right.
ayos lang.
You're going to be just fine.
Magiging okay ka lang.
Ming Xian's companion beast
Ang kasamang hayop ni Ming Xian
responds to me
tugon sa akin
because Ming Xian and I
kasi kami ni Ming Xian
grew up together.
sabay lumaki.
We were like twins from the same womb,
Para kaming kambal mula sa iisang sinapupunan,
inseparable.
hindi mapaghihiwalay.
That's why Ming Xian's companion beast answers to me
Kaya naman sinagot ako ng kasamang hayop ni Ming Xian
and resonates with me.
at umaalingawngaw sa akin.
Twenty-Seven!
Dalawampu't pito!
What was your purpose from the start
Ano ang iyong layunin sa simula
in approaching me?
sa paglapit sa akin?
I…
ako…
Ming Xian lost to you
Natalo ka ni Ming Xian
at the Qingyun Tournament
sa Qingyun Tournament
because someone sabotaged him.
dahil may sumabotahe sa kanya.
Siblings at Yaoguang Mountain
Magkapatid sa Yaoguang Mountain
were scheming against each other.
ay nagbabalak laban sa isa't isa.
Ming Xian has a half-brother, Ming Xin.
Si Ming Xian ay may kapatid sa ama, si Ming Xin.
He framed Ming Xian as a traitor of his realm.
Kinuwadro niya si Ming Xian bilang isang taksil ng kanyang kaharian.
After that, Ming Xian went missing.
Pagkatapos noon, nawala si Ming Xian.
I suspected someone in the Jixing Abyss colluded with forces in Yaoguang Mountain
Naghinala akong may nakipagsabwatan sa Jixing Abyss sa Yaoguang Mountain
to take him down.
para ibaba siya.
Now, it looks like that person could be Mu Qibai.
Ngayon, mukhang ang taong iyon ay maaaring si Mu Qibai.
To survive
Para mabuhay
and to get revenge,
at upang makaganti,
I had to conceal my spiritual veins
Kinailangan kong itago ang aking espirituwal na mga ugat
and leave Yaoguang Mountain.
at umalis sa Yaoguang Mountain.
Then, I joined Moonlit Blossoms
Pagkatapos, sumali ako sa Moonlit Blossoms
to get close to you.
para mapalapit sayo.
Admittedly, I had ulterior motives,
Totoo, mayroon akong lihim na motibo,
but
ngunit
our objectives align.
magkatugma ang ating mga layunin.
Mu Qibai is suspicious.
Si Mu Qibai ay kahina-hinala.
I wanted to start from him
Gusto kong magsimula sa kanya
and find out
at alamin
who in Yaoguang Mountain harmed Ming Xian.
na sa Yaoguang Mountain ay nanakit kay Ming Xian.
I never once meant to harm you.
Ni minsan hindi ko sinasadyang saktan ka.
I want to take down Mu Qibai
Gusto kong ibagsak si Mu Qibai
as much as you do.
ang dami mong ginagawa.
I understand.
naiintindihan ko.
You want to stay in Wugui Sea
Gusto mong manatili sa Wugui Sea
and go after Mu Qibai.
at sundan si Mu Qibai.
Yes.
Oo.
I see.
nakikita ko.
Allow me to guess what you'll say next.
Hayaan mo akong hulaan kung ano ang susunod mong sasabihin.
You'll claim
Aangkinin mo
Mu Qibai has ties to Yaoguang Mountain.
Ang Mu Qibai ay may kaugnayan sa Yaoguang Mountain.
If I keep you as my aide,
Kung iingatan kita bilang aking katulong,
we might uncover who's behind Mu Qibai sooner.
baka mas maaga nating matuklasan kung sino ang nasa likod ni Mu Qibai.
Or maybe you're saying
O baka sinasabi mo
that to outsiders,
na sa mga tagalabas,
we're already of one heart and one mind.
iisa na ang puso at isip natin.
If I kill you,
Kung papatayin kita,
your sudden disappearance would raise suspicion
ang iyong biglaang pagkawala ay magdadala ng hinala
and tie my hands.
at itali ang aking mga kamay.
So it's better to keep you around
Kaya mas mabuting manatili ka
as cover
bilang takip
while I keep probing the netherbeasts,
habang patuloy kong sinisiyasat ang mga netherbeast,
right?
tama ba?
I see that you do know
Nakikita ko na alam mo
keeping me around is the wiser choice.
Ang pag-iingat sa akin ay ang mas matalinong pagpili.
Ming Yi,
Ming Yi,
I'd rather kill you
Mas gusto kitang patayin
than Mu Qibai right now.
kaysa sa Mu Qibai ngayon.
Immortal Ji, I'm sorry I lied to you.
Immortal Ji, sorry nagsinungaling ako sayo.
But the bigger problem right now is the netherbeast forces and Mu Qibai.
Ngunit ang mas malaking problema ngayon ay ang netherbeast forces at Mu Qibai.
Immortal Ji!
Imortal na Tao!
Are you going to keep pretending?
Magpapanggap ka pa ba?
I'm not.
hindi ako.
My…
Aking…
My spiritual veins aren't hidden with Soul-hiding Nails.
Ang aking espirituwal na mga ugat ay hindi nakatago sa Soul-hiding Nails.
I used another method,
Gumamit ako ng ibang paraan,
which is why I overexerted myself earlier.
kaya naman na-overexert ko ang sarili ko kanina.
Why put on that weak, helpless act anymore?
Bakit mo pa ilalagay ang mahina at walang magawang pagkilos na iyon?
Even if you die,
Kahit mamatay ka,
what's it to me?
ano sa akin?
Twenty-Seven!
Dalawampu't pito!
Ming Yi, are you all right?
Ming Yi, okay ka lang?
Ming Yi.
Ming Yi.
Twenty-Seven,
Dalawampu't pito,
we really are partners in misery.
magkapartner talaga tayo sa paghihirap.
I just healed your wound.
Ginamot ko lang ang sugat mo.
You just got a bit better
Medyo gumanda ka lang
and now you're protecting my life.
at ngayon pinoprotektahan mo ang buhay ko.
I never thought the repercussions would intensify with each occurrence.
Hindi ko akalain na ang mga epekto ay tumindi sa bawat pangyayari.
Ming Yi, it's my fault. I'm to blame.
Ming Yi, kasalanan ko. Ako ang may kasalanan.
I was too careless and I fell into their trap.
Masyado akong pabaya at nahulog ako sa bitag nila.
I'm sorry.
pasensya na po.
If I caused your death…
Kung ako ang dahilan ng pagkamatay mo...
Don't say those depressing things.
Huwag mong sabihin ang mga nakakapanlulumong bagay.
I'm still alive, aren't I?
Buhay pa naman ako di ba?
See?
Kita mo?
I'm fine. You're fine.
ayos lang ako. ayos ka lang.
We're both here.
Nandito kaming dalawa.
This is the best outcome.
Ito ang pinakamagandang resulta.
And how could it be your fault?
At paano ito magiging kasalanan mo?
Our enemies were just too cunning.
Masyadong tuso ang mga kalaban namin.
Right now,
Sa ngayon,
we need to convince Ji Bozai
kailangan nating kumbinsihin si Ji Bozai
to collaborate with us.
upang makipagtulungan sa amin.
He defied the divine stone,
Nilabanan niya ang banal na bato,
carved the inscription for your sake,
inukit ang inskripsiyon para sa iyong kapakanan,
and was badly hurt,
at nasaktan ng husto,
forming a heart imprint with you.
na bumubuo ng isang tatak ng puso sa iyo.
You're a huge threat to him,
Isa kang malaking banta sa kanya,
yet he can't bring himself to kill you.
gayon ma'y hindi niya kayang patayin ka.
Ming Yi,
Ming Yi,
our plan worked.
gumana ang plano namin.
He's fallen for you.
Nahulog na siya sayo.
Yes.
Oo.
I'm the heartless one.
Ako yung walang puso.
But what could you have done?
Pero ano kaya ang nagawa mo?
Love won't save your life.
Hindi ililigtas ng pag-ibig ang iyong buhay.
You two finally formed a heart imprint.
Sa wakas nakabuo na kayo ng heart imprint.
We have to get to the Spirit Well
Kailangan nating makarating sa Espiritu Well
and seize the Golden Millet Dream, right?
at sakupin ang Golden Millet Dream, tama ba?
We wait until he calms down
Naghihintay kami hanggang sa kumalma siya
and agrees to join forces with us.
at sumasang-ayon na makipagsanib pwersa sa amin.
I think we still have a shot.
Sa tingin ko may kuha pa tayo.
For now, we've got to find a way
Sa ngayon, kailangan nating humanap ng paraan
out of here first.
umalis ka muna dito.
Ming Yi has formed a heart imprint with Your Lordship.
Si Ming Yi ay nakabuo ng isang heart imprint kasama ang Iyong Panginoon.
Once she finds out where the Golden Millet Dream is,
Kapag nalaman niya kung nasaan ang Golden Millet Dream,
she can use that connection
magagamit niya ang koneksyon na iyon
to enter Your Lordship's Spirit Well anytime she wants.
upang makapasok sa Espiritu ng Iyong Panginoong Mabuti anumang oras na gusto niya.
We should kill her.
Dapat natin siyang patayin.
I have a way to stop her from taking the Golden Millet Dream.
May paraan ako para pigilan siya sa pagkuha ng Golden Millet Dream.
As expected of Your Lordship.
Gaya ng inaasahan sa Iyong Panginoon.
But we still have to deal with her, right?
But we still have to deal with her, di ba?
She's still useful.
Kapaki-pakinabang pa rin siya.
Then, I'll get rid of the cat first.
Tapos, papaalisin ko muna yung pusa.
What good will that do?
Ano ang mabuting maidudulot nito?
The cat doesn't have a heart imprint.
Walang heart imprint ang pusa.
Then, we should kill her first?
Kung ganon, papatayin muna natin siya?
Buxiu,
Buxiu,
you can't solve every problem by killing.
hindi mo malulutas ang bawat problema sa pamamagitan ng pagpatay.
Even if killing her
Kahit na patayin siya
might solve some of them.
maaaring malutas ang ilan sa mga ito.
-Understood. -Come back.
-Naiintindihan. -Bumalik ka.
I do understand.
Naiintindihan ko naman.
You don't.
hindi mo.
Go to Yaoguang Mountain
Pumunta sa Yaoguang Mountain
and find out what happened to Ming Xian.
at alamin kung ano ang nangyari kay Ming Xian.
Understood.
Naintindihan.
And here I was, talking about Ji Bozai
At narito ako, nagsasalita tungkol kay Ji Bozai
like he was madly in love with you, saying how much he cared.
na parang galit na galit siya sa iyo, sinasabi kung gaano siya nagmamalasakit.
After all this time, he hasn't even shown his face once!
After all this time, ni minsan hindi pa niya pinapakita ang mukha niya!
Master She was right.
Master Tama siya.
He's a scoundrel!
Isa siyang hamak!
Immortal Ji! Immortal Ji, please, hear me out.
Walang kamatayang Ji! Immortal Ji, pakiusap, pakinggan mo ako.
Mu Qibai controls the netherbeast army.
Kinokontrol ni Mu Qibai ang hukbo ng netherbeast.
Do you even know how to deal with them?
Alam mo ba kung paano haharapin ang mga ito?
I do.
ginagawa ko.
I'm willing to offer you the method to suppress them
Handa akong mag-alok sa iyo ng paraan para sugpuin sila
as a sign of good faith.
bilang tanda ng mabuting pananampalataya.
Good faith?
Magandang pananampalataya?
How can I trust someone whose history
Paano ako magtitiwala sa isang taong may kasaysayan
I don't even know?
hindi ko rin alam?
When you're ready to tell me the truth,
Kapag handa ka nang sabihin sa akin ang totoo,
we can talk about cooperation.
maaari nating pag-usapan ang kooperasyon.
Immortal Ji!
Imortal na Tao!
Immortal Ji, just hear me out.
Immortal Ji, pakinggan mo lang ako.
Immortal Ji…
Walang kamatayang Ji.
My love, please wait!
Aking mahal, mangyaring maghintay!
I can leave Ming Xian behind. ̀I…
Maiiwan ko si Ming Xian. ̀ako…
It's freezing. How can anyone survive in a place like this?
Nagyeyelo. Paano mabubuhay ang sinuman sa isang lugar na tulad nito?
Immortal Ji,
Mga taong walang kamatayan,
this cell is freezing.
nagyeyelo ang cell na ito.
Ming Yi overexerted herself last night.
Si Ming Yi ay nag-overexert kagabi.
I think she's fallen ill.
May sakit yata siya.
Please, let us out.
Pakiusap, palabasin mo kami.
Immortal Ji,
Mga taong walang kamatayan,
it's too cold in here.
sobrang lamig dito.
Why don't you come in and see for yourself?
Bakit hindi ka pumasok at tingnan mo ang iyong sarili?
Talk properly.
Mag-usap ng maayos.
Immortal Ji,
Mga taong walang kamatayan,
I'm telling the truth.
nagsasabi ako ng totoo.
Ming Xian is my betrothed. He and I…
Si Ming Xian ang aking katipan. Siya at ako…
Immortal Ji?
Mga Imortal na Tao?
-Immortal Ji. Immortal Ji! -Oh, woe is me…
-Imortal na Tao. Imortal na Tao! -Oh, aba ako...
Immortal Ji! Ming Yi fainted!
Walang kamatayang Ji! Nawalan ng malay si Ming Yi!
Ming Yi fainted!
Nawalan ng malay si Ming Yi!
Drop the act. He's gone.
I-drop ang kilos. Wala na siya.
How stubborn can he be?
Gaano kaya siya katigas ng ulo?
At least he's not completely heartless.
Sabagay hindi naman siya ganap na walang puso.
Your Lordship,
Ang iyong Panginoon,
after the Qingyun Tournament,
pagkatapos ng Qingyun Tournament,
Ming Xian vanished from Yaoguang Mountain.
Si Ming Xian ay nawala mula sa Yaoguang Mountain.
No one knows where he went.
Walang nakakaalam kung saan siya nagpunta.
There's no record of him having a betrothed,
Walang rekord ng pagkakaroon niya ng nobyo,
but he did have plenty of romantic rumors
ngunit marami siyang romantikong tsismis
back in the divine capital.
pabalik sa banal na kabisera.
It wouldn't be unexpected
Hindi ito magiging hindi inaasahan
if he were involved with someone.
kung siya ay may kinalaman sa isang tao.
Ming Yi appeared in Moonlit Blossoms
Lumitaw si Ming Yi sa Moonlit Blossoms
right after the tournament.
pagkatapos ng tournament.
She and Ming Xian
Siya at si Ming Xian
must be connected.
dapat konektado.
For now, Ming Yi's still useful to us.
Sa ngayon, kapaki-pakinabang pa rin sa amin si Ming Yi.
Things are complicated, so we'll have to keep her.
Ang mga bagay ay kumplikado, kaya kailangan nating panatilihin siya.
Your Lordship, are you concerned about her relationship with Ming Xian?
Lord, concern ka ba sa relasyon nila ni Ming Xian?
What's that got to do with me?
Anong kinalaman niyan sa akin?
Whatever their relationship is,
Anuman ang kanilang relasyon,
Ming Xian
Ming Xian
won't be reappearing anytime soon.
ay hindi na muling lilitaw anumang oras sa lalong madaling panahon.
I used to think he was an upright man.
Akala ko noon ay matuwid siyang tao.
If he's in hiding,
Kung siya ay nagtatago,
it's clear something's amiss.
malinaw na may mali.
Xiuyun, let's go.
Xiuyun, tara na.
Your Highness.
Kamahalan.
Is your Highness heading to Wugui Sea?
Pupunta ba ang iyong Kamahalan sa Wugui Sea?
Xiuyun, wait outside.
Xiuyun, maghintay ka sa labas.
You should worry more about yourself.
Mas dapat mong alalahanin ang iyong sarili.
You've failed several tasks my uncle gave you recently, haven't you?
Nabigo ka sa ilang mga gawain na ibinigay sa iyo ng aking tiyuhin kamakailan, hindi ba?
Can a dog like that still be trusted by its master?
Mapagkakatiwalaan pa ba ng amo ang asong ganyan?
How unlike Immortal Ji.
How unlike Immortal Ji.
The more capable someone is,
Mas may kakayahan ang isang tao,
the less they'll submit to control.
mas mababa ang kanilang isusumite sa kontrol.
No form of control compares
Walang uri ng kontrol ang naghahambing
to the virtue of tolerance.
sa birtud ng pagpaparaya.
Is it tolerance, or merely endurance?
Pagpaparaya ba, o pagtitiis lamang?
You'd do better to summon Ji Bozai for an audience.
Mas mabuting ipatawag mo si Ji Bozai para sa isang audience.
That would be much more appropriate.
Iyon ay magiging mas angkop.
If you came just to say that,
Kung dumating ka para lang sabihin yan,
you can leave.
pwede ka nang umalis.
Your Highness may use Ji Bozai,
Maaaring gamitin ng iyong Kamahalan si Ji Bozai,
but don't defend him,
ngunit huwag mo siyang ipagtanggol,
and certainly don't turn
at tiyak na hindi lumingon
against Lord Hanfeng for his sake.
laban kay Lord Hanfeng para sa kanya.
Thanks for the reminder.
Salamat sa paalala.
There's something
May something
I should've cleared up long ago.
Dapat matagal na akong naglinis.
It was my decision
Desisyon ko iyon
to include you in the warrior selection.
upang isama ka sa pagpili ng mandirigma.
I thought
naisip ko
maybe one day I could turn you to my side.
baka isang araw maibabalik kita sa tabi ko.
You had my uncle's trust,
Nagkaroon ka ng tiwala ng aking tiyuhin,
and he placed you with my father to watch over his health.
at inilagay ka niya sa aking ama upang bantayan ang kanyang kalusugan.
I figured if you helped me,
Naisip ko kung tinulungan mo ako,
I could keep my father safe.
Kaya kong panatilihing ligtas ang aking ama.
But I was wrong.
Pero nagkamali ako.
It's understandable
Naiintindihan naman
that you'd ally with my uncle to secure your future.
na kakampi mo ang tiyuhin ko para masiguro ang iyong kinabukasan.
I shouldn't have expected anything else.
Dapat wala na akong ibang inaasahan.
I won't anymore.
hindi na ako.
Oh,
oh
and if you don't wish to join the warrior selection,
at kung ayaw mong sumali sa pagpili ng mandirigma,
feel free to withdraw anytime.
huwag mag-atubiling mag-withdraw anumang oras.
Tianji,
Tianji,
I…
ako…
Let go of me.
Bitawan mo ako.
You could've warned me
Baka binalaan mo ako
about Ming Yi.
tungkol kay Ming Yi.
Instead, you led people into Shouhua Academy
Sa halip, pinangunahan mo ang mga tao sa Shouhua Academy
and left me to humiliate myself
at iniwan ako para ipahiya ang sarili ko
in the only place I could control.
sa tanging lugar na maaari kong kontrolin.
I know
alam ko
it was foolish of me to expect anything from you.
Katangahan ko ang umasa ng kahit ano mula sa iyo.
I never should've.
Hindi ko dapat.
But it's you.
Pero ikaw yun.
You know
Alam mo
how I've always felt since we were little.
ang lagi kong nararamdaman simula bata pa kami.
It's time we put a stop to this.
Oras na nating itigil ito.
It's meaningless to me now.
Wala nang saysay sa akin ngayon.
He really won't show up.
Hindi talaga siya magpapakita.
-It's Ji Bozai. He's here. -Cut it out.
-Si Ji Bozai. Nandito siya. - Putulin ito.
Ji Bozai. Ji Bozai's here.
Ji Bozai. Nandito si Ji Bozai.
My Lord, I've decided. I…
Panginoon, nakapagdesisyon na ako. ako…
Princess Tianji has summoned us.
Pinatawag tayo ni Prinsesa Tianji.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Of course.
Syempre.
As long as I'm useful to you.
Hangga't ako ay kapaki-pakinabang sa iyo.
Say one more word and you'll be back in that cell.
Magsabi ng isa pang salita at babalik ka sa cell na iyon.
But…
Pero…
What about me? Ming… Ming… Ming Yi!
Paano naman ako? Ming... Ming... Ming Yi!
You're just going to leave me here?
Iiwan mo lang ako dito?
This is abuse!
Ito ay pang-aabuso!
Ming Yi!
Ming Yi!
Is there a reason Your Highness wished
May dahilan ba na naisin ng Kamahalan
to see us?
para makita tayo?
After everything that happened,
Pagkatapos ng lahat ng nangyari,
I must look into it.
Dapat ko itong tingnan.
What else do you want to know?
Ano pa ang gusto mong malaman?
Mu Qibai
Mu Qibai
set my wife up
itayo ang aking asawa
to strip me of my status as warrior.
para hubarin ako sa katayuan ko bilang mandirigma.
Isn't that obvious?
Hindi ba obvious?
What more is there to ask?
Ano pa bang itatanong?
Of course, there is.
Syempre, meron.
For example,
Halimbawa,
when did you take in Ming Xian's companion beast?
kailan mo kinuha ang kasamang hayop ni Ming Xian?
Ji Bozai,
Ji Bozai,
we're allies,
kakampi tayo,
but you hide too much from me.
pero sobra ang tinatago mo sakin.
You worry for nothing, Your Highness.
Nag-aalala ka sa wala, Kamahalan.
Lord Hanfeng's been trying to move against my husband,
Sinisikap ni Lord Hanfeng na kumilos laban sa aking asawa,
planting spies across Wugui Sea.
pagtatanim ng mga espiya sa buong Wugui Sea.
When they found out
Nang malaman nila
my husband sheltered Ming Xian's companion beast,
sinilungan ng asawa ko ang kasamang hayop ni Ming Xian ,
they used that to slander us.
ginamit nila yun para siraan tayo.
Fortunately, Your Highness stepped in.
Buti na lang at nakapasok ang Kamahalan.
If not, we'd never wash that stain away.
Kung hindi, hindi namin kailanman huhugasan ang mantsa na iyon.
Is that so?
Ganoon ba?
I've been regretting it these past days.
Nagsisisi ako nitong mga nakaraang araw.
I should've
ako dapat
let Lord Hanfeng take you away then
hayaan mong kunin ka ni Lord Hanfeng
and be rid of the trouble.
at mawala ang gulo.
Your Highness should know
Dapat malaman ng iyong Kamahalan
Lord Hanfeng targeted me
Tinutukan ako ni Lord Hanfeng
because he thinks I'm Immortal Ji's weakness.
dahil iniisip niya na ako ang kahinaan ni Ji.
But please rest assured.
Ngunit mangyaring makatitiyak.
Despite its scale,
Sa kabila ng laki nito,
the matter's been handled properly.
ang usapin ay napangasiwaan ng maayos.
I doubt anyone will dare exploit it again.
Duda ako na may maglalakas-loob na muling pagsamantalahan ito.
Therefore, my presence will not pose an issue.
Samakatuwid, ang aking presensya ay hindi magbibigay ng isyu.
Keeping me around
Pinapanatili ako sa paligid
will make Immortal Ji more willing
gagawing mas payag si Immortal Ji
to serve the Jixing Abyss in future.
upang pagsilbihan ang Jixing Abyss sa hinaharap.
You're not as foolish as you look.
Hindi ka kasing tanga.
Your Highness must have more to your position
Ang iyong Kamahalan ay dapat na higit pa sa iyong posisyon
as Venerable of Shouhua Academy
bilang Venerable ng Shouhua Academy
than people claim.
kaysa inaangkin ng mga tao.
Claims? About me?
Mga claim? Tungkol sa akin?
What do they say?
Ano ang sinasabi nila?
They say you're good-natured, naive, and without guile.
Sabi nila mabait ka, walang muwang, at walang daya.
How offensive! How dare you…
Paano nakakasakit! How dare you…
Being described that way by others
Inilarawan ng iba sa ganoong paraan
isn't necessarily a bad thing.
ay hindi naman isang masamang bagay.
The idea that Ming Yi is Ming Xian is ridiculous.
Ang ideya na si Ming Yi ay si Ming Xian ay katawa-tawa.
My uncle didn't believe it either.
Hindi rin naniwala ang tito ko.
He merely needed a reason to provoke action.
Nangangailangan lang siya ng dahilan para mag-provoke ng aksyon.
Now that it's escalated this far,
Ngayon na ito ay tumaas hanggang dito,
all eyes at Shouhua Academy are on us.
lahat ng mata sa Shouhua Academy ay nasa amin.
Ming Xian's companion beast
Ang kasamang hayop ni Ming Xian
can't stay.
hindi pwedeng manatili.
Let it stay.
Hayaan itong manatili.
I'll look after it.
Ako na ang bahala.
I thought that if Ming Xian ever returned,
Naisip ko na kung sakaling bumalik si Ming Xian,
I'd use it to bait him.
Gagamitin ko ito para painukin siya.
Will that explanation be enough
Sapat na ba ang paliwanag na iyon
to satisfy everyone at Shouhua Academy?
para masiyahan ang lahat sa Shouhua Academy?
Very well.
Napakahusay.
But remember, Ji Bozai,
Ngunit tandaan, Ji Bozai,
to outsiders, you are of my faction.
sa mga tagalabas, pangkat ko kayo.
From now on,
Mula ngayon,
run things by me first.
patakbuhin muna ang mga bagay sa tabi ko.
Of course.
Syempre.
Your Highness.
Kamahalan.
Thank you for saving Twenty-Seven.
Salamat sa pagligtas sa Twenty-Seven.
You were the one who got Princess Tianji to summon us.
Ikaw ang nagpatawag sa amin ni Prinsesa Tianji.
If she wanted to see you,
Kung gusto ka niyang makita,
I had to let you out.
Kinailangan kitang palabasin.
You wanted her to remind me
Gusto mong ipaalala niya sa akin
we're on the same side.
magkatabi kami.
I thought she'd want to meet us sooner or later,
Akala ko gusto niya tayong magkita sooner or later,
but I didn't make her do this.
pero hindi ko siya pinagawa nito.
There was no need.
Hindi na kailangan.
A while ago,
kanina,
I sent you back to Moonlit Blossoms.
Pinabalik kita sa Moonlit Blossoms.
You left and Yan Xiao arrived right after.
Umalis ka at dumating kaagad si Yan Xiao.
Pure coincidence?
Puro coincidence?
I'm sorry.
pasensya na po.
Everything from the past,
Lahat mula sa nakaraan,
I owe you an apology for.
Utang ko sa iyo ang paghingi ng tawad.
Please don't hold it against me.
Mangyaring huwag ipagtanggol ito laban sa akin.
For the sake of what I can do for you,
Para sa kapakanan ng kung ano ang magagawa ko para sa iyo,
work with me.
magtrabaho sa akin.
You're clever.
Matalino ka.
But Ming Yi,
Ngunit si Ming Yi,
being clever isn't enough to ally with me.
Ang pagiging matalino ay hindi sapat para makipagkampi sa akin.
I need to see your skill and your sincerity.
Kailangan kong makita ang iyong husay at ang iyong sinseridad.
All right.
Sige.
To purge the unrefined netherbeasts,
Upang linisin ang hindi nilinis na mga netherbeast,
one must use the Netherbeast Refining Skill.
dapat gamitin ng isa ang Netherbeast Refining Skill.
This skill requires using one's own body as a netherbeast vessel
Ang kasanayang ito ay nangangailangan ng paggamit ng sariling katawan bilang isang sisidlan ng netherbeast
to absorb the netherbeast core from the netherbeast,
upang makuha ang netherbeast core mula sa netherbeast,
drawing it in with your body before refining it.
ipasok ito sa iyong katawan bago ito pinuhin.
But it risks damaging one's spiritual veins.
Ngunit ito ay nanganganib na mapinsala ang espirituwal na ugat ng isang tao.
You…
Ikaw…
If you'll join me,
Kung sasama ka sa akin,
I shall serve as the netherbeast vessel
Ako ay magsisilbing netherbeast na sisidlan
and bear that burden.
at pasanin ang pasanin.
Get up.
Bumangon ka na.
We'll set three rules.
Magtatakda kami ng tatlong panuntunan.
One, while you stay in Wugui Sea,
Isa, habang nananatili ka sa Wugui Sea,
you can't contact…
hindi mo makontak...
you can't contact anyone from other realms.
hindi ka maaaring makipag-ugnayan sa sinuman mula sa ibang mga kaharian.
Two, whenever
Dalawa, kahit kailan
I summon you, you must answer.
Ipinatawag kita, kailangan mong sagutin.
Three,
tatlo,
you only need to tell me
kailangan mo lang sabihin sa akin
how the Netherbeast Refining Skill works.
kung paano gumagana ang Netherbeast Refining Skill.
The rest isn't for you to meddle in.
Ang natitira ay hindi para sa iyo na makialam.
All right.
Sige.
Mu Qibai and I were in conflict, both publicly and behind the scenes.
Kami ni Mu Qibai ay magkasalungat, sa publiko at sa likod ng mga eksena.
He'll scheme again
Magpapaskema na naman siya
now that that his plot has failed.
ngayong nabigo ang kanyang balak.
Finding proof he raises the netherbeasts
Ang paghahanap ng patunay ay pinalaki niya ang mga netherbeast
won't be easy.
hindi magiging madali.
However,
gayunpaman,
that cat has been to Dragon Carp Terrace.
nakapunta na ang pusang iyon sa Dragon Carp Terrace.
Got it.
Nakuha ko.
He's been attempting to infiltrate Wugui Sea with his people.
Sinusubukan niyang ipasok ang Wugui Sea kasama ang kanyang mga tao.
We'll do likewise with his Dragon Carp Terrace.
Gagawin din natin ang kanyang Dragon Carp Terrace.
I leave it to you, then.
Ipaubaya ko sa iyo, kung gayon.
I'll figure it out.
Aalamin ko.
I won't let you down!
Hindi kita pababayaan!
After the recent selection trials,
Pagkatapos ng kamakailang mga pagsubok sa pagpili,
Ji Bozai,
Ji Bozai,
Chen Xi,
Chen Xi,
Meng Yangqiu,
Meng Yangqiu,
Sun Liao,
Sun Liao,
and Yan Xiao
at Yan Xiao
are confirmed as the official warriors for the next Qingyun Tournament.
ay nakumpirma bilang opisyal na mandirigma para sa susunod na Qingyun Tournament.
We have our team.
Mayroon kaming aming koponan.
I'll ask one more time.
Magtatanong pa ako.
Are you all joining Shouhua Academy of your own will?
Sumasali ba kayong lahat sa Shouhua Academy ayon sa inyong sariling kalooban?
Anyone wishing to withdraw?
May gustong mag-withdraw?
Excellent.
Magaling.
From today onward,
Mula ngayon,
I expect diligence and unity
Inaasahan ko ang kasipagan at pagkakaisa
as you prepare for the next Qingyun Tournament.
habang naghahanda ka para sa susunod na Qingyun Tournament.
Your Highness.
Kamahalan.
During the last tournament representing the Jixing Abyss,
Sa huling paligsahan na kumakatawan sa Jixing Abyss,
I noticed Immortal Ji prefers to act alone,
Napansin kong mas gusto ni Immortal Ji na kumilos mag-isa,
which makes teamwork difficult.
na nagpapahirap sa pagtutulungan ng magkakasama.
I suggest we live
Iminumungkahi kong mabuhay tayo
and train together to build rapport
at magsanay nang sama-sama upang bumuo ng kaugnayan
to guarantee another victory
upang masiguro ang panibagong tagumpay
at the next Qingyun Tournament.
sa susunod na Qingyun Tournament.
That's a fine idea.
Iyan ay isang magandang ideya.
Bozai's temper
ang init ng ulo ni Bozai
could use some softening.
maaaring gumamit ng ilang paglambot.
The four warriors ought to stay with Bozai
Ang apat na mandirigma ay dapat manatili kay Bozai
in Wugui Sea,
sa Wugui Sea,
where they can eat and train as a group.
kung saan maaari silang kumain at magsanay bilang isang grupo.
Are you still trying to insert your people into my Wugui Sea?
Sinusubukan mo pa bang ipasok ang iyong mga tao sa aking Wugui Sea?
What's this? Another scheme since the first failed?
ano ito? Isa pang scheme mula noong una ay nabigo?
Bozai,
Bozai,
if you still hold that against me,
kung hawak mo pa rin iyon laban sa akin,
I'll apologize.
hihingi ako ng tawad.
I only proposed it
Nagpropose lang ako
for Princess Tianji's sake.
para sa kapakanan ni Prinsesa Tianji.
Don't you want
ayaw mo ba
the team to bond sooner
mas maagang mag-bonding ang team
and fight better?
at lumaban ng mas mahusay?
I appreciate your concern, Uncle.
Pinahahalagahan ko ang iyong pagmamalasakit, Tiyo.
But since this is preparation for the Qingyun Tournament,
Ngunit dahil paghahanda ito para sa Qingyun Tournament,
having so many people stay at Wugui Sea isn't practical.
hindi praktikal ang pagkakaroon ng napakaraming tao sa Wugui Sea .
Perhaps
siguro
the five warriors should stay at Shouhua Academy instead.
ang limang mandirigma ay dapat manatili sa Shouhua Academy sa halip.
That would allow them
Papayagan sila niyan
to train without trouble
magsanay nang walang problema
and I can supervise every day.
at kaya kong mag-supervise araw-araw.
How does that sound?
Paano iyon tunog?
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
We're all lodging together in one large room?
Magkasama kaming lahat sa isang malaking kwarto?
A bunch of grown men sharing beds.
Isang grupo ng mga matatandang lalaki na nagbabahagi ng kama.
Disgusting.
Nakakadiri.
Chen Xi, you take that bed.
Chen Xi, kunin mo ang kama.
I'll sleep next to you.
Sa tabi mo ako matutulog.
All right.
Sige.
Yan Xiao,
Yan Xiao,
you take this bed.
kunin mo itong kama.
I can't stand Sun Liao.
Hindi ko matiis si Sun Liao.
I'm not sharing with him.
Hindi ako nagse-share sa kanya.
It's comfortable, though.
Ito ay komportable, bagaman.
Ming Yi, watch your step.
Ming Yi, bantayan mo ang iyong hakbang.
My Lord,
Panginoon ko,
Her Highness said you're supposed to live and train with the other warriors.
Sinabi ng Kataas-taasan na dapat kang manirahan at magsanay kasama ang iba pang mga mandirigma.
Why'd you bring me along too?
Bakit mo rin ako isinama?
Because I can't bear to be away from you for even a moment.
Dahil hindi ko kayang malayo sayo kahit sandali.
Won't Her Highness be upset if she finds out?
Hindi ba magagalit ang Kamahalan kapag nalaman niya ito?
My silly girl.
Ang tanga kong babae.
What are you worried about?
Ano ang inaalala mo?
As long as you're happy,
Hangga't masaya ka,
I couldn't care less about anyone else.
Wala akong pakialam kahit kanino.
What?
ano?
Why does Ji Bozai get a private room?
Bakit nakakakuha ng private room si Ji Bozai?
Because he's married.
Dahil may asawa na siya.
Then, I'll get married too.
Tapos, ikakasal din ako.
You?
Ikaw?
More like dazed than married.
Mas parang natulala kaysa may asawa.
Chen Xi, you don't snore, do you?
Chen Xi, hindi ka humihilik, di ba?
Of course not!
Syempre hindi!
You dare hit me?
You dare hit me?
Come here!
Halika dito!
My niece acts on a whim, just doing as she pleases.
Ang aking pamangkin ay kumikilos sa isang kapritso, ginagawa lamang ang gusto niya.
She even made you and Meng Yangqiu warriors.
Ginawa pa niyang mandirigma kayo ni Meng Yangqiu.
What? Instead of healing,
ano? Sa halip na gumaling,
a physician shall now kill?
papatay na ba ang isang manggagamot?
Does everyone think
Iniisip ba ng lahat
they can rise like Ji Bozai
kaya nilang bumangon tulad ni Ji Bozai
through the Qingyun Tournament?
sa pamamagitan ng Qingyun Tournament?
Lord Hanfeng, you overestimate me.
Lord Hanfeng, sobra mo akong pinahahalagahan.
I'm not that capable.
Hindi ako ganoon kakaya.
No, you're really not.
Hindi, hindi ka talaga.
Yan Xiao,
Yan Xiao,
you once betrayed Tianji.
minsan mong pinagtaksilan si Tianji.
You think she'll take you back just because you changed your mind?
Sa tingin mo babawiin ka niya dahil lang nagbago ang isip mo?
Know your place and do your job.
Alamin ang iyong lugar at gawin ang iyong trabaho.
When the time comes,
Pagdating ng panahon,
I'll wipe her memory
Pupunasan ko ang alaala niya
and give her to you unharmed.
at ibigay siya sa iyo nang hindi nasaktan.
Her Highness isn't an object
Ang kanyang Kamahalan ay hindi bagay
to be given.
ibibigay.
Moreover, I'm unworthy of her.
Isa pa, hindi ako karapatdapat sa kanya.
Whether you're worthy or not
Karapat-dapat ka man o hindi
is for me to decide.
ay para sa akin ang magdesisyon.
Keep watching Ji Bozai
Panoorin mo si Ji Bozai
at Shouhua Academy.
sa Shouhua Academy.
Yes, Lord Hanfeng.
Oo, Panginoon Hanfeng.
My Lord,
Panginoon ko,
you mentioned investigating Dragon Carp Terrace.
nabanggit mo ang pagsisiyasat sa Dragon Carp Terrace.
I already sent Twenty-Seven to look into it.
Nagpadala na ako ng Twenty-Seven para tingnan ito.
The place is indeed sealed tight.
Ang lugar ay talagang selyado nang mahigpit.
The only way in is to lure someone away.
Ang tanging paraan ay ang akitin ang isang tao.
We're confined within the cage
Nakakulong kami sa loob ng hawla
known as the Shouhua Academy.
kilala bilang Shouhua Academy.
How will we do that?
Paano natin gagawin iyon?
I have an idea.
may idea ako.
Ji Bozai!
Ji Bozai!
We're married!
Kasal na tayo!
Can't you have a little more faith in me?
Hindi ka ba maaaring magkaroon ng kaunting tiwala sa akin?
I've been loyal to you! You think I've been hiding something?
naging loyal ako sayo! Sa tingin mo may tinatago ako?
You…
Ikaw…
You're being unreasonable!
Ikaw ay hindi makatwiran!
And why can't I doubt you?
At bakit hindi kita mapagdududahan?
You married me while still holding someone else
Pinakasalan mo ako habang may hawak pang iba
in your heart, didn't you?
sa puso mo, di ba?
Let me tell you something.
May sasabihin ako sa iyo.
Cracks can't be mended.
Ang mga bitak ay hindi maaaring ayusin.
We're like this teacup.
Kami ay tulad ng tsaa na ito.
Once it's broken, it's broken.
Kapag nasira, sira na.
There's no going back.
Wala nang babalikan.
Ji Bozai!
Ji Bozai!
You've got no right
Wala kang karapatan
to say that.
para sabihin yan.
Yes, I had someone in the past.
Oo, mayroon akong isang tao sa nakaraan.
But what about you? Are you so pure?
Ngunit ano ang tungkol sa iyo? Puro ka na ba?
I'm going to become the strongest warrior
Ako ay magiging pinakamalakas na mandirigma
in the Six Realms.
sa Six Realms.
Answer me!
sagutin mo ako!
-Chen Xi, what are you… -What do you have to say for yourself?
-Chen Xi, ano ka... -Ano ang masasabi mo para sa iyong sarili?
I did it for you. It was all for you.
Ginawa ko ito para sa iyo. Para sa iyo ang lahat.
For your sake.
Para sa kapakanan mo.
Are you so sure about that?
Sigurado ka ba diyan?
Of course! What other reason is there?
Syempre! Ano pa bang dahilan?
What… What gives you the right to bring up the past?
Ano... Ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatang ilabas ang nakaraan?
If anything, I'm the one who should be questioning you.
Kung sabagay, ako ang dapat na magtatanong sayo.
All the times you've doubted me,
Sa lahat ng pagkakataon na pinagdududahan mo ako,
yet I've never asked about your secrets!
pero hindi pa ako nagtanong tungkol sa mga sikreto mo!
Give that back!
Ibalik mo yan!
You…
Ikaw…
The things you did. Ji Bozai.
Ang mga bagay na ginawa mo. Ji Bozai.
-The things I did? -I've never asked about your secrets.
-Ang mga bagay na ginawa ko? -Hindi ako nagtanong tungkol sa iyong mga sikreto.
-What secrets? -Who are you to demand answers?
-Anong mga sikreto? -Sino ka para humingi ng sagot?
-Out with it, then! -As you wish!
-Alis dito, kung gayon! -Sa gusto mo!
Where's all the rewards you won, huh?
Nasaan na lahat ng rewards na napanalunan mo, ha?
-Where is it? -They just got married too.
-Nasaan ito? -Kakasal lang din nila.
-Prove your love! -Men.
-Patunayan ang iyong pag-ibig! -Mga lalaki.
Prove it to me!
Patunayan mo sa akin!
-Yan Xiao. -Got anything else to say?
-Yan Xiao. -May sasabihin pa ba?
What are you doing? Eavesdropping on a marital spat
anong ginagawa mo Pag-eavesdropping sa isang pag-aasawa
-in the middle of the night? -Ji Bozai!
-sa kalagitnaan ng gabi? -Ji Bozai!
If you won't explain yourself today,
Kung hindi mo ipaliwanag ang iyong sarili ngayon,
get out!
lumabas ka!
You think I've changed?
Sa tingin mo nagbago ako?
You think those ladies are better? Then, go!
Sa tingin mo mas magaling ang mga babaeng iyon? Pagkatapos, pumunta ka!
Go find them!
Hanapin mo sila!
Don't return until you've assembled all 28 constellations!
Huwag babalik hangga't hindi mo nabubuo ang lahat ng 28 konstelasyon!
Fine, I'll go!
Sige, pupunta ako!
That was terrifying.
Nakakatakot iyon.
Better not marry, after all.
Mas mabuting huwag kang magpakasal, pagkatapos ng lahat.
I'll be a warrior for life.
Magiging mandirigma ako habang buhay.
-What a wonderful performance! -Indeed.
-Napakagandang pagganap! -Talaga.
Look.
Tingnan mo.
I've never seen Immortal Ji like this before.
Hindi ko pa nakitang ganito si Immortal Ji.
-Neither have I. -How much has he had to drink?
-Hindi rin ako. -Gaano karami ang nainom niya?
Did Immortal Ji and Ming Yi have a fight?
Nag-away ba sina Immortal Ji at Ming Yi?
Looks like it.
Mukhang ito.
So men really change that much
Kaya ang laki talaga ng pagbabago ng mga lalaki
after marriage.
pagkatapos ng kasal.
The Mistress is here.
Nandito na ang Misis.
Immortal Ji,
Mga taong walang kamatayan,
why don't I send a message to Ming Yi to come get you?
bakit hindi ako magpadala ng mensahe kay Ming Yi para kunin ka?
You do that.
Gawin mo yan.
I didn't bring any money anyway.
Wala naman akong dalang pera.
Madam, Ming Yi just sent a message too.
Madam, nag message lang din si Ming Yi.
Now you remember me?
Ngayon naaalala mo na ako?
Ladies, ignore him!
Babae, huwag mo siyang pansinin!
Let him die out there!
Hayaan mo siyang mamatay diyan!
Don't come back!
Wag ka nang bumalik!
Let him die! Die!
Hayaan mo siyang mamatay! mamatay!
Die! Die!
sila! sila!
Die!
Ang!
Immortal Ji,
Mga taong walang kamatayan,
even if you brought your own liquor,
kahit nagdala ka ng sarili mong alak,
you spilled all the fruit and pastries
natapon mo lahat ng prutas at pastry
on the floor.
sa sahig.
You know the rules of Moonlit Blossoms.
Alam mo ang mga patakaran ng Moonlit Blossoms.
We don't do tabs.
Hindi kami gumagawa ng mga tab.
Then,
pagkatapos,
send a message to my best friend
magpadala ng mensahe sa aking matalik na kaibigan
and ask him to come.
at hilingin sa kanya na lumapit.
Your best friend?
Bestfriend mo?
May I ask who that is?
Pwede ko bang itanong kung sino yun?
Your Lordship,
Ang iyong Panginoon,
the Mistress of Moonlit Blossoms sent a message.
nagpadala ng mensahe ang Mistress of Moonlit Blossoms .
Ji Bozai wants to see you.
Gusto kang makita ni Ji Bozai.
What's Ji Bozai up to now?
Ano ang ginagawa ni Ji Bozai ngayon?
Could it be he got wind of our plan
Baka nabigla siya sa plano namin
and set up a trap at Moonlit Blossoms
at mag-set up ng bitag sa Moonlit Blossoms
waiting for Your Lordship to walk right in?
naghihintay na pumasok ang Iyong Panginoon?
He wants me to step into his snare.
Gusto niyang makapasok ako sa bitag niya.
It's risky.
Ito ay mapanganib.
We can't lower our guard.
Hindi natin maibaba ang ating bantay.
Then, let's give him what he wants. We'll go.
Pagkatapos, ibigay natin ang gusto niya. Pupunta tayo.
Bring all our men.
Dalhin ang lahat ng aming mga lalaki.
Understood.
Naintindihan.
Make way! Move!
Gumawa ng paraan! Ilipat!
Make way!
Gumawa ng paraan!
Bai…
Oo…
I made way.
Gumawa ako ng paraan.
Your Lordship, thank goodness you're here.
Panginoon, salamat at narito ka.
-Immortal Ji insisted I call for you. -Lord Hanfeng.
-Immortal Ji insisted I call for you. -Panginoong Hanfeng.
He said you're his best friend.
Sinabi niya na ikaw ang kanyang matalik na kaibigan.
That's news to me.
balita sa akin yan.
Bai…
Oo…
-Stop. -Bai…
-Tumigil ka. -Bai...
I'm here.
nandito ako.
Qibai…
Qibai…
You made me wait so long!
Pinaghintay mo ako ng matagal!
Oh, Qibai.
Ay, Qibai.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Men should never get married.
Ang mga lalaki ay hindi dapat magpakasal.
Before marriage, they lift you to the heavens.
Bago ang kasal, itinaas ka nila sa langit.
After marriage, they trample you into the ground.
Pagkatapos ng kasal, tinatapakan ka nila sa lupa.
Qibai.
Qibai.
She didn't give me a single coin,
Hindi niya ako binigyan ng kahit isang barya,
then kicked me out of the house!
tapos pinalayas ako ng bahay!
I… I'd rather be a prisoner of the Sunken Abyss
Ako… Mas gugustuhin kong maging bilanggo ng Sunken Abyss
than a prisoner of love!
kaysa sa isang bilanggo ng pag-ibig!
Qibai.
Qibai.
Let… Let go of me!
Hayaan mo... Bitawan mo ako!
Ji Bozai, if you're playing games again,
Ji Bozai, kung naglalaro ka ulit,
this place could be your grave!
maaaring maging libingan mo ang lugar na ito!
Brat.
Brat.
Do you know what the real grave is?
Alam mo ba kung ano ang tunay na libingan?
It's marriage.
Ito ay kasal.
Qibai!
Qibai!
I've suffered too much, Qibai.
Sobra na akong nahirapan, Qibai.
Ji Bozai!
Ji Bozai!
Qibai.
Qibai.
My life's miserable.
Miserable ang buhay ko.
-Qibai… -Let go!
-Qibai... -Hayaan mo!